Title: FOSS 1.0
Date: 2009-11-30 01:00
Author: guivaloz
Category: Eventos
Tags: Junta-Ordinaria

El [Primer Congreso Iberoamericano de Software Libre](http://www.estudiosdeldesarrollo.net/foss) se llevará acabo los días 30 de noviembre y 1 de diciembre de 2009, en la ciudad de Zacatecas, México. El marco del evento será el Auditorio de la Unidad Académica en Estudios del Desarrollo de la Universidad Autónoma de Zacatecas.

### Ponentes

* Richard Stallman
    * Free Software Foundation
    * _El Movimiento del Software Libre y el Sistema Operativo GNU/Linux_

* Miguel Angel López
    * GULEV

* Gerónimo Orozco 'Patux'
    * Novell, Inc.
    * _De la comezon, a la vida real: experiencias desarrollando y utilizando opensource_

* Juantomás García
    * Hispalinux
    * _20 años de software libre y sus efectos colaterales_

* Fernando Javier Magariños Lamas 'La Mancha'
    * Cámara de Diputados
    * Honorable Congreso de La Unión
    * _El empleo de software libre en la administración pública_

* Maximino Gerardo Luna Estrada
    * Unidad Académica en Estudios del Desarrollo, Universidad Autónoma de Zacatecas
    * _Aplicaciones en GNU/Linux, una visión práctica_

* José Masdeu
    * Gobierno de la Republica Argentina, Poder Judicial de la Nación
    * _FLOSS en el Gobierno de la República Argentina. Casos de exitos en el Poder Judicial de la Nación_

* Corinto Meffe
    * Ministerio de Planeación, Presupuesto y Administración
    * Gobierno de Brasil
    * _Innovaciones Tecnológicas con FLOSS en el Gobierno de Brasil_

* Henry Rivero
    * Migración a SF en el Estado Venezolano
    * _Experiencia de Migración a SL en el Estado Venezolano (casos de éxito, proyectos bandera, lecciones aprendidas)_

* Max de Mendizábal
    * Dirección General de Educación Superior para Profesionales de la Educación

* Gerardo Flores
    * Red Hat México
    * _Modelo de negocio con código abierto, más allá del sistema operativo_

* Mauricio Haro
    * Subsecretaría de Informática de la Presidencia de la República del Ecuador
    * _Estrategia de Migración a Software Libre en la Administración Pública Central de Ecuador_

* Guillermo Valdés Lozano
    * GULAG
    * _Virtualización con QEmu_

### Lugar

Edificio de Doctorado en Estudios del Desarrollo, detrás de Biblioteca Central

Av. Preparatoria S/N, Col. Loma Dorada,

Apartado postal 3-138, C.P. 98065.

Zacatecas, Zac., México.
